---

**Linux From Scratch - الإصدار 13.1-systemd**

* 8.54. Python-3.14.7 — ص 189
* 8.55. Flit-Core-4.0.2 — ص 192
* 8.56. Packaging-26.3 — ص 193
* 8.57. Wheel-0.48.0 — ص 194
* 8.58. Setuptools-84.0.0 — ص 195
* 8.59. Meson-1.12.0 — ص 196
* 8.60. Kmod-34.2 — ص 197
* 8.61. Coreutils-9.11 — ص 198
* 8.62. Diffutils-3.12 — ص 203
* 8.63. Findutils-4.11.0 — ص 204
* 8.64. Groff-1.24.1 — ص 205
* 8.65. GRUB-2.14 — ص 208
* 8.66. Gzip-1.14 — ص 212
* 8.67. IPRoute2-7.1.0 — ص 213
* 8.68. Kbd-2.10.0 — ص 215
* 8.69. Libpipeline-1.5.8 — ص 217
* 8.70. Make-4.4.1 — ص 218
* 8.71. Patch-2.8 — ص 219
* 8.72. Tar-1.35 — ص 220
* 8.73. Texinfo-7.3 — ص 221
* 8.74. Vim-9.2.1025 — ص 223
* 8.75. MarkupSafe-3.0.3 — ص 226
* 8.76. Jinja2-3.1.6 — ص 227
* 8.77. Systemd-261.2 — ص 228
* 8.78. D-Bus-1.16.2 — ص 234
* 8.79. Man-DB-2.13.1 — ص 236
* 8.80. Procps-ng-4.0.7 — ص 239
* 8.81. Util-linux-2.42.2 — ص 241
* 8.82. E2fsprogs-1.47.4 — ص 246
* 8.83. حول رموز التصحيح (Debugging Symbols) — ص 249
* 8.84. عملية التجريد (Stripping) — ص 249
* 8.85. التنظيف النهائي — ص 251

# 9. تهيئة النظام
* 9.1. مقدمة — ص 252
* 9.2. تهيئة الشبكة العامة — ص 252
* 9.3. نظرة عامة على التعامل مع الأجهزة والوحدات (Modules) — ص 256
* 9.4. إدارة الأجهزة — ص 259
* 9.5. تهيئة ساعة النظام — ص 260
* 9.6. تهيئة وحدة تحكم لينكس (Linux Console) — ص 261
* 9.7. تهيئة الإعدادات المحلية للنظام (Locale) — ص 262
* 9.8. إنشاء ملف /etc/inputrc — ص 264
* 9.9. إنشاء ملف /etc/shells — ص 265
* 9.10. استخدام وتهيئة Systemd — ص 266

# 10. جعل نظام LFS قابلاً للإقلاع
* 10.1. مقدمة — ص 269
* 10.2. إنشاء ملف /etc/fstab — ص 269
* 10.3. Linux-7.1.8 — ص 271
* 10.4. استخدام GRUB لإعداد عملية الإقلاع — ص 277

# 11. الخاتمة
* 11.1. النهاية — ص 282
* 11.2. التوثيق والمساهمة — ص 282
* 11.3. إعادة تشغيل النظام — ص 282
* 11.4. موارد إضافية — ص 283
* 11.5. الخطوات التالية بعد LFS — ص 284

# V. الملاحق — ص 287

---

**Linux From Scratch - الإصدار 13.1-systemd**